---
title: 学习笔记（原生函数）
date: 2018-07-29 09:26:00
categories: JavaScript
tags: 学习笔记
---

原生函数（native function）,也是 JavaScript 的内建函数（built-in function）.
常见的原生函数有：

- String()
- Number()
- Boolean()
- Array()
- Object()
- Function()
- RegExp()
- Date()
- Error()
- Symbol()

<!--more-->

原生函数可以被当做构造函数来使用，但是构造出来的对象和我们设想的不太一样

```JS
var a = new String('123');

typeof a; // 'object' 不是 ‘string’

a instanceof String // true

Object.Prototype.toString.call(a) // '[object String]'
```

**通过构造函数(如 `new String('abc')`)创造出来的是封装了基本类型值（如‘abc’）的封装对象。**

可以通过`console.log(a)`来查看封装对象。

需要注意的是，`new String('abc')`创造出来的是字符串'abc'的封装对象，而不是基本类型值'abc'。

### 内部属性[[class]]

所有 typeof 返回值为“object”的对象都包含一个内部属性[[class]],这个属性无法访问，只能通过`Object.prototype.toString()`来查看。

```js
Object.prototype.toSting([1, 2, 3]); // [object Array]
```

数组的内部[[class]]属性值是“Array”。对象的内部[[class]]属性和创建该对象的内建函数相对应。但是

```js
Object.prototype.toString(null); // '[object Null]'
Object.prototype.toString(undefined); // '[object Undefined]'
```

虽然是'null'和'undefined'这样的原生函数并不存在，但是内部[[class]]的属性值仍然是‘Null’和‘Undefined’

其他的基本类型值（如字符串，布尔，数字）的情况有所不同，通常称为‘包装’（boxing）;

```js
Object.prototype.toString("123"); // [object String]
Object.prototype.toString(123); // [object Number]
Object.prototype.toString(false); // [object Boolean]
```

上面的基本类型值被各自的封装对象包装，所以他们的内部[[class]]属性值“String”,“Number”,“Boolean”。

### 封装对象包装

封装对象（object wrapper）扮演者重要的角色。我们都知道基本类型没有.length 和.toString()这样的属性和方法，那他们是如何做到的呢？没错！就是通过封装对象访问的。此时 JavaScript 会自动为 基本类型值 包装（box 或者 wrap）一个封装对象。

```js
var a = "abc";

a.length; // 3
a.toUpperCase(); // ABC
```

这时候我们会想：如果我们要经常使用属性和方法。为甚不一开始就创建封装对象，这样 JavaScript 引擎就不用每次都自动创建了。But~~实际上 **浏览器已经做了性能优化，直接使用封装对象反而会降低执行效率**。所以我们不需要直接使用封装对象，让 JS 引擎自己去决定什么时候使用封装对象。

### 封装对象释疑

比如 Boolean

```js
var a = new Boolean(false);

if (!a) {
  console.log("Oops"); // 实际上不会执行到这里
}
```

我们为 false 创建了一个封装对象，然而该对象总是返回真值（truthy）。

✔️ 如果想要自行封装基本类型值，可以使用`Object(..)`函数（不带 new 关键字）

```js
var a = "abc";
var b = new String(a);
var c = Object(a);

typeof a; // string
typeof b; // object
typeof c; // object

b instanceof String; // true
c instanceof String; // true

Object.prototype.toString.call(b); // [object String]
Object.prototype.toString.call(c); // [object String]
```

再次强调，**我们一般不推荐使用封装对象。**

### 拆封

✔️ 如果想得到封装对象中的基本类型值，可以使用`valueOf()`函数：

```js
var a = new String("abc");
var b = new Number(22);
var c = new Boolean(false);

a.valueOf(); // 'abc'
b.valueOf(); // 22
c.valueOf(); // true
```

在需要用到封装对象中的基本类型值得地方会发生隐式拆封。

```js
var a = new String("abc");
var b = a + "";

typeof a; // 'object'
typeof b; // 'string'
```

### 原生函数作为构造函数

关于数组（array），对象（object），函数（function）和正则表达式，实际上，使用常量和使用构造函数效果是一样的。（创建的值都是通过封装对象来包装）。

#### Array(..)

```js
// 构造函数Array(..)不要求必须带 new 关键字，不带时，它会被自动补上
var a = new Array(1, 2, 3);
a; // [1,2,3]

var b = [1, 2, 3];
b; // [1,2,3]
```

Array 构造函数只带一个参数时，会被作为数组的预设长度(length),创造出来的只是一个空数组。

> 我们将包含至少一个“空单元”的数组称为“稀疏数组”.

#### Date(..)和 Error(..)

创建日期对象必须使用 new Date()。 Date(..)主要是用来获取当前的 Unix 时间戳（从 1970 年 1 月 1 日开始计算。以秒为单位）。

构造函数 Error(..)带不带 new 关键字都可以。
创建错误对象（error object）主要是为了获得当前运行栈的上下文。栈的上下文信息包括函数调用栈信息和产生错误的代码行号，以便于调试（debug）。

错误对象通常与 throw 一起使用。

```js
function fn(x) {
  if (x) {
    throw new Error("x was not be provided");
  }
}
```

错误对象至少包含一个 message 属性。最好的办法是调用 toSting()来获得经过格式化的便于阅读的错误信息。

#### Symbol()

ES6 中新加入了一个基本数据类型--符号（Symbol）。符号是具有唯一性的特殊值（并非绝对）。用它来命名对象属性不容易导致重名。

符号可以用作属性名，但是无论是在代码还是控制台上都无法查看和访问它的值，只会显示为诸如`Symbol(Symbol.create)`这样的值。

ES6 中有一些预定义符号，以 Symbol 的静态属性形式出现， 如 Symbol.create,Symbol.iterator 等。可以这样用：

```js
obj[Symbol.iterator] = function() {
  /*..*/
};
```

✔️ 我们可以使用 Symbol(..)原生构造函数来自定义符号。但它比较特殊，不能带 new 关键字，否则会报错：

```js
var mysym = Symbol("my own symbol");
mysym; // Symbol(my own symbol)
mysym.toString(); // "Symbol(my own symbol)"
typeof mysym; // 'symbol'

var a = {};
a[mysym] = "abc";

Object.getOwmPropertySymbols(a); // [Symbol(my own symbol)]
```

虽然符号实际上并非私有属性（通过`Object.getOwmPropertySymbols(..)`便可以公开获得对象中的所有符号），但是它却主要用于私有或者特殊属性。很多人稀罕用它来替代有下划线（\_）前缀的属性，而下划线前缀通常用于命名私有或特殊属性。
